ELIAN CUEVA CORONEL – Desarrollador Full Stack
La Plata, Buenos Aires, Argentina | +54 221 6565661 | eliancuevac@gmail.com | linkedin.com/in/elian-cuevacoronel |
eliancue.github.io/portfolio
RESUMEN PROFESIONAL
Desarrollador Full Stack con más de 2 años de experiencia en el diseño, desarrollo e implementación de aplicaciones web y
sistemas empresariales. Especializado en React, Next.js, Node.js y TypeScript, con fuerte enfoque en arquitectura de
microservicios, integración de APIs externas y automatización de procesos. Experiencia comprobada reduciendo errores
operativos en un 80% mediante soluciones escalables orientadas al negocio.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Desarrollador Full Stack – Hutrit Club (Remoto) | Jul 2024 - 31 Mar 2026 | Valencia, España
•
Lideré el desarrollo e implementación de más de 7 módulos core sobre Medusa Framework para una plataforma de
logística y e■commerce, impactando directamente en la operación diaria del negocio.
• Diseñé el módulo de Gestión de Envíos con integración bidireccional OnTime API, importación masiva desde Excel, parsing
XML SOAP y tracking automático de estados.
•
Implementé un Sistema de Citas con validación horaria, manejo de slots, soporte de timezone Europa/Madrid y persistencia
en base de datos.
• Construí un motor de Analytics con cacheo inteligente, cálculo de métricas desde órdenes, generación de reportes CSV y
queries optimizadas.
• Desarrollé una plataforma de Chat History integrada con WhatsApp (Twilio), historial conversacional, sistema de notas
internas y automatizaciones con OpenAI.
• Diseñé arquitectura de microservicios escalable e integración con APIs externas, logrando una reducción del 80% en
errores operacionales.
Analista Funcional – Voolkia Software & Services | Jun 2023 - Sep 2024 | Buenos Aires
• Realicé análisis funcional y procesos de matcheo de datos para operaciones de Mercado Libre utilizando Excel.
• Automaticé tareas repetitivas que mejoraron la eficiencia operativa y redujeron tiempos manuales.
• Colaboré con equipos técnicos en la optimización de flujos de información y control de calidad de datos.
Desarrollador Frontend – No Country | May 2023 - Jun 2023
• Desarrollé el frontend de una plataforma de servicios domésticos usando React.
•
Implementé componentes reutilizables, formularios con validaciones usando React Hook Forms y consumo de APIs con
Axios.
• Apliqué diseño responsive con TailwindCSS, animaciones con Framer Motion y manejo de estado con Redux Toolkit.
EDUCACIÓN
Licenciatura en Informática – Universidad Nacional de La Plata (En curso)
Full Stack Engineer – EducaciónIT
React.JS Developer – EducaciónIT
HABILIDADES TÉCNICAS
JavaScript, TypeScript, Python, HTML, CSS, React, Next.js, Node.js, Express, Medusa Framework, Microservicios, REST APIs,
MongoDB, MySQL, SQL, TailwindCSS, Redux Toolkit, Framer Motion, Twilio API, WhatsApp API, OpenAI API, Git, Excel
Processing, XML Parsing.
IDIOMAS
Español: Nativo | Inglés: B1 Intermedio (EF SET)